(ខ្ញុំមិនដែលគិតថា ព្រះអង្គម្ចាស់ ដែល
តែងតែរវល់ជាមួយកិច្ចការរដ្ឋនោះទេ)
(នៅតែចងចាំឆ្នាំទីបី
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលយើងបានជួបគ្នាដំបូង។)
(ហើយថែមទាំងរៀបចំ
ការភ្ញាក់ផ្អើលជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំទៀតផង។)
(សុភមង្គលដែលយើងធ្លាប់ចែករំលែក
នៅតែដិតជាប់ក្នុងចិត្តខ្ញុំយ៉ាងច្បាស់លាស់)។
(អ្វីដែលខ្ញុំសុំគឺនៅជាមួយអ្នក,)
(ឆ្នាំមួយទៅឆ្នាំមួយ
ជាមួយរាល់ពេលដូចថ្ងៃនេះ)
(ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះ,)
(យើងក៏បានរកឃើញថា Wu Liang ផងដែរ)
(បានបោកបញ្ឆោតអ្នកបម្រើរាជវាំងជាច្រើន។)
(លីវអឺ គឺជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នក
ដែលរងទុក្ខវេទនាបំផុត។)
(ស៊ីឈីង បាននិយាយជំនួសនាង។)
(ប៉ុន្តែនាង និងអ្នកបម្រើក្នុងវាំងផ្សេងទៀត)
(មិនមានភាពក្លាហាន
ក្នុងការបោះជំហានទៅមុខ)
(ដើម្បី​ជម្រះ​ការចោទប្រកាន់​របស់ Shi Qing)
♪ចាប់ផ្តើមលាគ្នា
ដោយមិននិយាយលាគ្នា♪
♪សាងសង់ស្ពានរវាងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ឮសេចក្តីថ្លែងការណ៍គ្មានសំឡេង♪
♪បំបែកការក្លែងបន្លំ ឆ្លងការបំភាន់♪
♪ជីវិតដ៏ខ្លីមួយ និងការយល់ច្រឡំ♪
♪ផ្ទៃខាងលើតែងតែលាក់បាំង♪
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ♪
♪ស្វែងរកផ្លូវក្នុងចំណោមភាពមិនច្បាស់លាស់♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
♪មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំសម្លឹងមើលពន្លឺ♪
♪ដោយខ្លាចគ្មានដីព្រៃ ខ្ញុំបន្តដំណើរទៅមុខទៀត♪
♪ដើម្បីមើលរលកនៃពិភពលោក
ម្តងទៀត♪
♪ ការពិតកាន់តែជ្រៅត្រូវបានកប់ទុក ​​វាកាន់តែរីកចម្រើន♪
♪រហូតដល់វាត្រូវបានដោះលែង♪
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ វគ្គទី 2=
(ដកស្រង់ចេញពីរឿង The Constable's Wife របស់ Idle Girl)
(រឿងនេះជារឿងប្រឌិតទាំងស្រុង។)
=វគ្គទី៤=
លោកម្ចាស់អើយ ដោយសារមានអយុត្តិធម៌
ក្រសួង​កិច្ចការ​ផ្ទៃក្នុង​នៃ​ព្រះបរមរាជវាំង​គួរតែ
​កាត់ក្តី​ឡើងវិញ​លើ​សំណុំរឿង​នេះ ហើយ​ដោះលែង​អ្នក​គ្មាន​ទោស។
នេះ…
ឯកឧត្តម
តើយើងគួរដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
បើកសំណុំរឿងឡើងវិញ។
មក។
ប្រសិនបើ Wu Liang ត្រូវបានសម្លាប់ដោយដៃខ្ញុំ
វា​ល្អ​ប៉ុណ្ណា​ទៅ។
ទេ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Liu'er ។
តើអ្នកពិតជានឹងអនុញ្ញាតឱ្យ Wu Liang
អូស Shi Qing ចុះជាមួយគាត់
ទាំងអស់ដោយសារតែភាពកំសាករបស់អ្នកផ្ទាល់?
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ។
ស្វែងរកផ្លូវកណ្តាលភាពអ័ព្ទអ័ព្ទដែលមិនស្គាល់♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
អ្នកកំពុងរង់ចាំលទ្ធផលល្អជាង។
អ្នកកំពុងរង់ចាំពួកគេ
បោះជំហានទៅមុខដោយខ្លួនឯង មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
វាដូចជាមនុស្សម្នាក់កំពុងដើរក្នុងដំណេក។
បើពួកគេមិនភ្ញាក់ដោយខ្លួនឯងទេ
ប៉ុន្តែត្រូវបានបង្ខំឱ្យភ្ញាក់
បន្ទាប់មកវាងាយស្រួលសម្រាប់គ្រោះថ្នាក់ក្នុងការតាមទាន់។
ប្រសិនបើពួកគេមិនប្រមូលផ្តុំភាពក្លាហាន
ដើម្បីបោះជំហានទៅមុខដោយខ្លួនឯងទេ
ទោះបីជា ស៊ី ឈីង
ស្លាប់ជំនួសពួកគេ ក៏ដោយ
ពួកគេនឹងរស់នៅក្នុងសុបិន្តអាក្រក់
ពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
នេះ​ជា​ការ​រៀបរាប់​ពេញលេញ
​អំពី​ករណី​របស់​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង ស៊ីឈីង។
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាក្នុងចំណោមស្ត្រី
នឹងមាននរណាម្នាក់
ដែលមានសេចក្តីសុចរិតបែបនេះ។
ខ្ញុំបានចេញក្រឹត្យមួយ
ប្រកាសថា Shi Qing គ្មានទោស។
ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ​ទៀត…
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំទទួលបន្ទុកផ្នែកខាងក្នុងនៃព្រះបរមរាជវាំង
ហើយហេតុការណ៍បែបនេះបានកើតឡើងមែន។
វាគឺជាការបរាជ័យរបស់ខ្ញុំ
ក្នុងការអប់រំពួកគេឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំសូមព្រះករុណាមេត្តាប្រទាន
ទោសដល់មនុស្សទាំងនេះមកខ្ញុំផង។
ខ្ញុំនឹងអនុវត្តច្បាប់រាជវាំងយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
សូម​ឲ្យ​វា​ទៅ​ជា​ដូច្នោះ​ចុះ
ដូច​ដែល​ភរិយា​ជាទីស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ស្នើ​ឡើង។
សូមអរគុណ, ព្រះករុណា។
ឯកឧត្តម។
លោក Wu Jiang បាននិយាយថា អ្នកទោសម្នាក់
បានទទូចចង់ជួបខ្ញុំតាមឈ្មោះមែនទេ?
- ស៊ី ឈីង។
- ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ក្នុងករណីរបស់ Wu Liang
ស៊ី ឈីង បានស្នើសុំ
នីតិវិធីបិទសំណុំរឿងយ៉ាងតឹងរ៉ឹងបំផុត។
នាងបានឆ្លៀតឱកាសនេះ
ចាកចេញពីព្រះរាជវាំង
ជាពិសេសដើម្បីជួបអ្នក។
ចំណាយពេលរបស់អ្នកហើយនិយាយ។
វាហាក់ដូចជាអ្នកពិតជាមិនអីទេឥឡូវនេះ។
មក។
អង្គុយ។
ចុះ​លោក Liu'er និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​វិញ?
នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
ព្រះមហេសី ហួយ បានប្រាប់ព្រះមហាក្សត្រថា
ព្រះនាងនឹងបណ្តេញពួកគេចេញពីព្រះរាជវាំង។
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ នាងបានឲ្យមន្ត្រីរាជវាំង
ទប់ស្កាត់រឿងនេះ
ហើយហាមឃាត់ការពិភាក្សាណាមួយ
នៅក្នុងព្រះរាជវាំង។
ក្រោយ​ពី​ចូលឆ្នាំ​ចិន​រួច​មក
នាងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាកចេញពី
វិមានជាមួយគ្នា
ជាមួយក្រុមអ្នកបម្រើក្នុងវាំងដែលមានវ័យចំណាស់មួយក្រុម។
ភរិយា​របស់​លោក Hui ពិតជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ​ម្នាក់។
អ្នកក៏មានចិត្តល្អដែរ។
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
នេះ​ជា​អំណោយ​ដែល Liu'er និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត
​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផ្ដល់​ឲ្យ​អ្នក។
វាមិនមានតម្លៃច្រើនទេ
គ្រាន់តែជាសញ្ញាតូចមួយនៃការដឹងគុណរបស់យើងទាំងអស់គ្នា។
វាស្អាតណាស់។
ខ្ញុំចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
សូមថ្លែងអំណរគុណដល់ពួកគេជំនួសខ្ញុំ។
គឺយើងទេដែលគួរតែអរគុណអ្នក។
បើមិនមែនដោយសារជំនួយរបស់អ្នកទេ
ខ្ញុំខ្លាច
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​រស់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
និង លីវអឺ និងអ្នកដទៃទៀត
នឹងបានរស់នៅក្នុងការឈឺចាប់
ពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
ភារកិច្ចរបស់ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺស្វែងរកការពិតនៃសំណុំរឿងនីមួយៗ។
វាគឺជាភាពក្លាហានរបស់អ្នកក្នុងការឈរជាមួយគ្នា
ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្លួនឯង។
ថ្ងៃកំណើតរបស់អធិរាជ
បានកន្លងផុតទៅហើយ។
ណានចាវ បានដាក់ជូននូវវិមានរំលឹកវិញ្ញាណក្ខន្ធ ហើយបានបញ្ជូនបេសកជន
ទៅកាន់រាជធានីដើម្បីអបអរសាទរ។
Gao Luoqian ។
ហេតុអ្វីបានជាគណៈប្រតិភូ
មិនទាន់មកដល់រាជធានី?
(កៅ លូឈៀន អនុទូត​ប្រចាំ​ណានចាវ)
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះករុណា​ឲ្យ​ស្ងប់​ព្រះពិរោធ។
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់យើង
ព្រះមហាក្សត្ររបស់ខ្ញុំផ្ទាល់បានចាត់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
ឱ្យដឹកនាំបេសកកម្ម និងជូនពរថ្ងៃកំណើត។
ដោយ​សារ​មូលហេតុ​ដែល​មិន​ទាន់​ដឹង
ការ​ទំនាក់ទំនង​ក៏​បាន​បាត់​ភ្លាមៗ​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
រាជវង្សថាងដ៏អស្ចារ្យគ្របដណ្តប់លើទឹកដីដ៏ធំទូលាយ។
អ្វីៗក៏អាចកើតឡើងតាមផ្លូវដែរ
តើវាមិនអាចទៅរួចទេ?
លោក កៅ អនុប្រេសិត មានជំនាញណាស់
ក្នុងការចោទប្រកាន់អ្នកដទៃជាមុនសិន។
ក្នុងរយៈពេលកន្លះឆ្នាំកន្លងមកនេះ ប្រជាជនជាង
មួយម៉ឺននាក់នៃមហាថាង
បានបាត់ខ្លួន
នៅជិតព្រំដែនណានចាវ។
ណានចាវ មិនទាន់បានសហការ
ជាមួយការស៊ើបអង្កេតនៅឡើយទេ។
ប៉ុន្តែអនុប្រេសិត Gao បានផ្លាស់ប្តូរស្ថានការណ៍
កំពុងព្យាយាមដាក់
ការបាត់ខ្លួនរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរទៅលើមហាថាង។
សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំនិយាយដោយត្រង់ៗ។
ប្រជាជននៃមហាថាងទាំងនោះ
តើពួកគេពិតជាត្រូវបានចាប់ពង្រត់
មែនឬ ឬក៏ពួកគេបានរត់ចោលស្រុក?
ព្រះអង្គម្ចាស់អាន
តើអ្នកបានស៊ើបអង្កេតរឿងនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់ហើយឬនៅ?
យោងតាមការរកឃើញដែលទទួលបាន
ដោយការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
ណានចាវបានបញ្ជូនភ្នាក់ងារសម្ងាត់
ដែលប្រើប្រាស់ការជីកយករ៉ែមាស
និងប្រាក់ខែខ្ពស់ជានុយ
ទាក់ទាញប្រជាជនរបស់ Great Tang ចូលទៅក្នុង Nanzhao ។
ចាប់ពីពេលនោះមក
ពួកគេបានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដានអ្វីទាំងអស់។
លោក Gao អនុប្រេសិតបានអានឯកសារសំណុំរឿង។
នៅ​ពេល​វេលា​មួយ​ដ៏​ខ្លី​បែប​នេះ,
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើពុតជាមិនដឹង?
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
អ្នកទាំងពីរអើយ កុំនិយាយអ្វីទៀតអី។
តើ​គណៈប្រតិភូ​ណានចាវ​អាច
​បាត់​ខ្លួន​ក្នុង​មហា​ថាង​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
ហួង លេវ.
ពន្យល់ខ្ញុំពីអ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើង។
រាយការណ៍ជូន ឯកឧត្តម,
មួយខែមុន
គណៈប្រតិភូណានចាវ
បានចូលទៅក្នុងមហាថាងតាមរយៈជាវចូវ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គណៈប្រតិភូបានអង្រួន
អនុរដ្ឋមន្ត្រីនៃតុលាការកិច្ចការការទូតដោយចេតនា។
(ហួង ឡាវ)
វាមិនច្បាស់ទេថា ណានចាវ មានបំណងអ្វី
(អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ពិធី)
ដោយ​ប្រព្រឹត្ត​តាម​របៀប​នេះ។
តាមការរៀបរាប់របស់លោក Huang
តើវាអាចទៅរួចទេដែលភ្នាក់ងារសម្ងាត់
បានរារាំងដោយចេតនានូវ
ការចូលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរចូលទៅក្នុងរាជធានី
ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ទំនាក់ទំនង
​រវាង​រដ្ឋ​យើង​ទាំង​ពីរ?
(Yu Luo
អ្នកបំរើរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃ Nanzhao)
ឯកឧត្តម។
ផឹកទឹកខ្លះ។
ពួកគេបានបំពុលយើង
ប្រាំមួយដងតាមផ្លូវ។
ឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅ
ក្នុងទឹកដីនៃមហាថាងហើយ
ទីបំផុតពួកគេហាក់ដូចជាមានការអត់ធ្មត់ជាងមុន។
ខ្ញុំសង្ស័យថាពួកគេនឹងវាយប្រហារម្តងទៀត។
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាបងប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
នឹងធ្វើសកម្មភាពដោយអស់សង្ឃឹម។
ឆាងអាន…
តើគាត់អាចអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលដោយរបៀបណា?
អូហូ!
ហ៊ឺ!
ការវាយប្រហាររបស់សត្រូវ!
យកព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរចេញមុនគេ!
ហ៊ឺ!
(យូ ឆេនអាន ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃណានចាវ)
បានបែកបាក់គ្នា។
(ប្រធាន​ទូត​នៃ​ណានចាវ)
ចូរ​ការពារ​ខ្លួន​ឯង។
យើងជួបជុំគ្នាម្តងទៀតនៅច្រកភ្នំ។
បាទ/ចាស៎។
កុំអោយគាត់ចូលក្នុងព្រៃ!
បញ្ឈប់គាត់!
ត្រូវប្រាកដថាគាត់មិនទៅដល់ព្រៃ!
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
បំបែកហើយស្វែងរក!
អនុប្រេសិត កៅ
កុំធ្វើការសន្មត់ដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
នៅក្នុងទឹកដីនៃមហាថាង
ព្រះអង្គម្ចាស់អានត្រួតពិនិត្យ
គ្រប់ការិយាល័យខេត្ត និងក្រុង។
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរអាច
ធ្វើបាបដោយរបៀបណា?
(ជាង តាវហៃ អភិបាលរាជធានី)
មែនហើយ… ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
ជួបប្រទះនឹងឧបទ្ទវហេតុណាមួយ
នៅក្នុងនគរធំថាង
ខ្ញុំទុកចិត្តលើមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
នឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង
និងអនុវត្តបញ្ជារបស់អធិរាជ
ដោយមិនខកខានឡើយ។
បន្ទាប់មកសុវត្ថិភាពរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររបស់យើង
នឹងអាស្រ័យទាំងស្រុងលើ
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
Xiao Jinyu ។
អ្នកនឹង
ស៊ើបអង្កេតបញ្ហានេះដោយផ្ទាល់។
វាទាក់ទងនឹងទំនាក់ទំនង
រវាងរដ្ឋយើងទាំងពីរ
ដូច្នេះវាត្រូវតែដោះស្រាយដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
ក្នុងស្ថានភាពបន្ទាន់,
អ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពមុន ហើយរាយការណ៍នៅពេលក្រោយ។
បាទ/ចាស៎។
ក្មេងស្រី។
អ្វីដែលអ្នកកំពុងញ៉ាំ
គឺសាមញ្ញពេកហើយ។
អ្នកគួរតែញ៉ាំអាហារបានល្អជាង។
ខ្ញុំដឹង។
គាត់
អ្នកប្រញាប់មកជួបខ្ញុំយឺតពេលហើយ។
តើមានអ្វីកើតឡើងទេ?
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
តើវាជាអ្វី?
វានិយាយអំពីអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមានដៃគូម្នាក់
ដែលបានបើកឱសថស្ថានមួយនៅរាជធានី។
គាត់មានគម្រោងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ ចូលនិវត្តន៍
ហើយលក់វាក្នុងតម្លៃទាប។
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតថា...
អ្នកប្រហែលជាចង់ទទួលយកវាមែនទេ?
ខ្ញុំមានរួចហើយ។
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងស្នាក់នៅក្នុងរាជធានី។
តើឱសថស្ថាននៅឯណា?
តើវាឆ្ងាយទេ?
តើអ្នកនឹងរស់នៅទីណា?
តើឱសថស្ថានត្រូវការជំនួយទេ?
បន្ថយល្បឿន។
សំណួរមួយក្នុងពេលតែមួយ។
គាត់នឹងស្នាក់នៅក្នុងវិមាន។
ពិតមែនឬ?
តើ​ឯកឧត្ដម​គិត​ថា
ខ្ញុំកំពុងតែធ្វើជាបន្ទុកមែនទេ?
ឈូ ឈូ នឹកផ្ទះណាស់។
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តរស់នៅទីនេះ
វានឹងបន្ធូរបន្ថយការនឹកផ្ទះរបស់នាង។
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
ចំពោះ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​វិញ​នោះ​គឺ
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលណាដែលអ្នកត្រូវការជំនួយ។
ចំពោះ​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​រំខាន​អ្នក​ទេ។
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯងបាន។
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្ររបស់អ្នក។
អគុណច្រើនសម្រាប់ការអញ្ជើញមក។
ឱសថស្ថានបានបើកជាផ្លូវការហើយ។
(ឆាង ស៊ូ, ឌូ ហ្វូ, អ្នកលក់ឱសថស្ថាន)
ម្ចាស់ហាងរបស់យើងមានចិត្តល្អ
ហើយបានរៀបចំអនុសាសន៍របស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាន
តែសុខភាពរុក្ខជាតិសម្ងាត់។
សម្រាប់រយៈពេលបីថ្ងៃបន្ទាប់
វាមិនគិតថ្លៃទេ។
- ល្អ។
- ល្អឥតខ្ចោះ។
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
កុំរុញច្រានអី។
មានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
មើលថាតើមនុស្សគ្រប់គ្នារំភើបប៉ុណ្ណា។
ខ្ញុំជាបងប្រុសច្បងរបស់ ឈូ ឈូ ដែល
ជាបងថ្លៃរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាន នៃបញ្ជាការ។
ពាក្យរបស់ខ្ញុំគឺជាចំណងរបស់ខ្ញុំ។
ល្អ!
ដោយវិធីនេះ,
អ្នកណាស្គាល់ប្អូនស្រីខ្ញុំ ឈូ ឈូ
ពេលទិញថ្នាំ
នឹងទទួលបានការបញ្ចុះតម្លៃ
ដោយគ្មានករណីលើកលែង។
ល្អ។
ចុះ​អ្នក
​ដែល​ស្គាល់​មេបញ្ជាការ​ព្រះអង្គម្ចាស់ An វិញ?
អ្នកណាដែលស្គាល់មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
ទទួលបាន​តែ​ត្រជាក់​មួយ​ចាន។
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នា។
សូម​មក​ខាង​នេះ។
នៅខាងក្នុង, សូម, នៅខាងក្នុង។
បន្លែប្រៃ Qianzhou។
រសជាតិនេះមាន
តែមួយគត់នៅក្នុងរាជធានី។
គ្រប់ពេលដែលអ្នកចង់បានវា,
មក​ពេល​ណា​ក៏​បាន។
តើវាល្អទេ?
កូនស្រីអើយ ញ៉ាំឲ្យបានច្រើនៗណា៎។
មានច្រើនណាស់។
លោកម្ចាស់ តើលោកញ៉ាំអាហាររួចរាល់ហើយឬនៅ?
សំឡេង​ខ្សឹបខ្សៀវ​ទន់ភ្លន់​នៅ​តែ​បន្ត
​មាន ទន់ភ្លន់​តែ​មិន​បាន​និយាយ​ចេញ។
សូមអញ្ជើញមកម្តងទៀត
បន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់។
សំឡេង​ខ្សឹបខ្សៀវ​ទន់ភ្លន់​នៅ​តែ​បន្ត
​មាន ទន់ភ្លន់​តែ​មិន​បាន​និយាយ​ចេញ។
នៅពេលដែលផ្កាម្ទេសជ្រុះ មី
អាស្ម៉ាចាប់ផ្តើមកើនឡើង។
ព្រះអម្ចាស់អើយ តើការណែនាំរបស់អ្នកមានអ្វីខ្លះ?
មកជាមួយយើង
ទៅកាន់ការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
វាគ្មានអ្វីទេ។
ឯកឧត្តម។
វាជាសំណាងណាស់ដែលអ្នកបានឲ្យខ្ញុំ
ល្បាតតាមដងផ្លូវនៅថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
បើមិនដូច្នោះទេ យើងមិនបាន
បង្ហាញចារបុរសណានចាវនេះទេ។
លោកម្ចាស់ជីង។
ខ្ញុំពិតជា
មិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យទេ។
ក្នុងឱកាសខួបកំណើតរបស់ព្រះមហាក្សត្រីយានី
ប្រជាជនរបស់អ្នកបានធ្វើ
ចលនាតូចៗច្រើនពេក។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញប៉ុណ្ណោះ។
កៅ លូឈាន នៅតែស្ថិតនៅក្នុងទីក្រុងឆាងអាន
ប៉ុន្តែ​គណៈប្រតិភូ Nanzhao
មិនទាន់មកដល់​នៅឡើយ​ទេ។
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នកណា?
វូ ជាំង។
សូម​យាង​មក​ជួយ​ដល់​សម្ដេច​ទ្រង់។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ឯកឧត្តម។
ឯកឧត្តម ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
រាយការណ៍ជូនព្រះមហាក្សត្រ។
លោកបានសារភាពហើយ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់គឺជា
ភ្នាក់ងារសម្ងាត់ដែលទើបនឹងធ្វើសកម្មភាពថ្មីរបស់ណានចាវ។
គាត់ដឹងតែទទួលបញ្ជា
ពីក្ងោកប៉ុណ្ណោះ។
ក្រៅពីនេះ គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់សម្រាប់ពេលនេះ។
ក្ងោក?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
តាមដានគាត់យ៉ាងដិតដល់សម្រាប់ពេលនេះ។
កុំជូនដំណឹងដល់សត្រូវ។
ថ្មីៗនេះ នៅក្នុងទីក្រុងឆាងអាន
តើមាន
សកម្មភាពញឹកញាប់ ឬមិនធម្មតាដោយជនបរទេសដែរឬទេ?
ក្រៅពី កៅ លូឈៀន
មានតែពាណិជ្ជករណានចាវប៉ុណ្ណោះ
ដែលកំពុងធ្វើអាជីវកម្មនៅក្នុងទីក្រុង។
ត្រូវតាមដានយ៉ាងដិតដល់លើ កៅ លូឈាន
និងឈ្មួញណានចាវទាំងនោះ។
បាទ/ចាស៎។
(ចេន ហ្វេង
អង្គរក្សរបស់មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន)
ឯកឧត្តម!
យើងបានរកឃើញគណៈប្រតិភូណានចាវហើយ។
បុរសរបស់យើងកំពុងល្បាត
ជាយក្រុងនៃរាជធានី
ហើយបានកើតឡើងលើក្បួនរថយន្តរបស់ពួកគេ។
ពួកគេបានអះអាងថាពួកគេបានវង្វេងផ្លូវ
ដែលបានពន្យារពេលពួកគេអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
នៅ​ថ្ងៃត្រង់​ថ្ងៃស្អែក ពួកគេនឹងទៅដល់
ជាយក្រុងនៃរាជធានី។
សូមជម្រាបជូនក្រសួងពិធីសាសនា។
សូមត្រៀមខ្លួនទទួលបេសកជនណានចាវ។
តុលាការកិច្ចការការទូត
អាចរៀបចំពិធីជប់លៀងបាន។
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ គ្រប់ការិយាល័យទាំងអស់
នៃការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺត្រូវសហការ
ជាមួយអភិបាលរាជធានី
ដើម្បីធានាសន្តិសុខពេញលេញ
នៅក្នុងរាជធានី។
បាទ/ចាស៎។
ទីបំផុតពួកគេបានមកដល់ហើយ។
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
លិខិតសម្ងាត់មួយពីតុលាការ។
(ហុង លួន អ្នកបំរើរបស់ Gao Luoqian)
(ទ្រព្យសកម្មសម្ងាត់ត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម។)
(សត្វក្ងោក
​ទទួល​បន្ទុក​គ្រប់គ្រង​បណ្តាញ​ចារកម្ម។)
(កិច្ចសហប្រតិបត្តិការពេញលេញគឺចាំបាច់។)
ព្រះមហាក្សត្របានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
ផ្តល់កិច្ចសហប្រតិបត្តិការពេញលេញ
ប៉ុន្តែក្ងោកនេះ
នៅតែបដិសេធមិនបង្ហាញខ្លួន។
តើខ្ញុំគួរ
សហការយ៉ាងពេញលេញបែបនេះដោយរបៀបណា?
តើអ្នកណានឹងគិត
ថាព្រះអង្គម្ចាស់អាន ដែលជាមេបញ្ជាការដ៏អត់ធ្មត់ជានិច្ច
នឹងមានភាពទន់ខ្សោយបែបនេះ។
ជើងរបស់គាត់រមាស់។
ឯកឧត្តម។
តើ​ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​មិន​មែន​ជា
​អ្នក​ដែល​ងាយ​នឹង​រមាស់​ដែរ​ឬ?
Chu Chu ។
ខ្ញុំសុំទោស។
ចាប់តាំងពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងមក
ខ្ញុំបានអូសអ្នកចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ហើយ​កម្រ​ចំណាយ​ពេល​វេលា​សមរម្យ​ជាមួយ​អ្នក​ណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោស
គ្រប់ពេលថ្មីៗនេះ?
តើអ្នកមិននៅជាមួយខ្ញុំ
ឥឡូវនេះទេ ដោយត្រាំជើងរបស់យើងជាមួយគ្នាមែនទេ?
ការស៊ើបអង្កេតករណី
និងការពិនិត្យស្ថាប័ននានា
ជីវិតប្រភេទនេះ
ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
ក្រៅពីនេះ
វិមាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ
​ខុស​ពី​ពេល​នេះ​ឆ្ងាយ​ណាស់។
លីវអឺ ថែមទាំងបាននិយាយទៀតថា
ថា​បន្ទាប់​ពី​ចាក​ចេញពី​ព្រះបរមរាជវាំង​ហើយ នាង​ចង់
​រៀន​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សព​ពី​ខ្ញុំ។
វាគឺជាអ្នកដែលបានផ្លាស់ប្តូរ
របៀបដែលពួកគេមើលឃើញអ្វីៗ។
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត ការិយាល័យយុត្តិធម៌ទាំងបី
នឹងជ្រើសរើសអ្នកពិនិត្យសាកសពថ្មី។
ពេលនោះអ្នកនឹងកាន់តែមមាញឹក។
នោះជាការពិត។
ពេលវេលាពិតជាហោះហើរមែន។
កាលពី បីឆ្នាំមុន នៅពេលដែលការជ្រើសរើសអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ ត្រូវបានធ្វើឡើង
ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក
​ដែល​បាន​កំណត់​ការ​ពិនិត្យ​របស់​ខ្ញុំ។
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកពិតជាក្លាហានមិនធម្មតាទេ។
អ្នកបានព្យាយាមដោះសម្លៀកបំពាក់ខ្ញុំ
នៅពេលដែលអ្នកឈានជើងចូលមក។
ឯកឧត្តម។
អ្នក​ពិនិត្យ​សាកសព​ថ្មី​នៃ​ឆ្នាំនេះ
ត្រូវតែលេចធ្លោផងដែរ។
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ប្តូរគំនិត
ជាមួយពួកគេឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
មិនអីទេ។
ចូរយើងទុកបញ្ហាផ្លូវការ
មួយឡែកសិនសម្រាប់ពេលនេះ។
ពិធីទទួលគណៈប្រតិភូនៅថ្ងៃស្អែក
មិនតម្រូវឱ្យអ្នក
ឬ ឡេង យូ ព្រួយបារម្ភទេ។
អ្នកទាំងពីរអាចទៅជាមួយគ្នា
ហើយសម្រាកពីរបីថ្ងៃបាន។
ប៉ុន្តែ...
តើ​លើក​នេះ ​អ្នក​ណា​ខ្លះ​នឹង​មក
​ជាមួយ​គណៈប្រតិភូ Nanzhao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររបស់ Nanzhao ។
ជា​កូនចិញ្ចឹម​របស់​ស្តេច​ណានចាវ។
អនុប្រេសិត កៅ។
តើនេះពិតជារបៀបនេះមែនទេ
គណៈប្រតិភូ Nanzhao
ចូល Great Tang?
លោកអភិបាលខេត្ត ជាំង
សូមកុំអាក់អន់ចិត្តអី។
ត្រូវតែមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
នៅលើផ្លូវ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពន្យារពេលយូរម្ល៉េះ?
តើនេះគ្រាន់តែជារបស់គណបក្សរបស់អ្នកទេ?
យូលូ?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៅឯណា?
យើងខ្ញុំសូមអភ័យទោស
ចំពោះការធ្វើឲ្យម្ចាស់ទាំងអស់រង់ចាំ។
យូ ចេនអាន (You Chen'an) អគ្គរដ្ឋទូត​ប្រចាំ​ទីក្រុង​ណានចាវ (Nanzhao)។
តាមព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ
ទ្រង់បានយកព្រះរាជសាររដ្ឋទៅជូនមហាថាង។
ដោយសារអ្នកមានលិខិតរដ្ឋ
តើ​អ្នក​នាំសារ​សំខាន់​នៅ​ឯណា?
ទោះបីជាណានចាវស្ថិតនៅក្នុងទឹកដីឆ្ងាយក៏ដោយ
ប្រាកដណាស់ វាមិនអាចមិនដឹង
អំពីពិធីការជាមូលដ្ឋានបែបនេះទេ។
យូលូ។
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៅឯណា?
វាជារឿងមួយសម្រាប់គាត់ក្នុងការធ្វើសកម្មភាព
តាមដែលគាត់ពេញចិត្តនៅក្នុង Nanzhao
ប៉ុន្តែប្រាកដណាស់គាត់នឹងមិន
បង្ហាញ​ភាព​មិន​សមរម្យ​បែប​នេះ
​នៅ​ចំពោះ​មុខ​មហា​ថាង​ផង​ដែរ។
យើងខ្ញុំសូម ការយោគយល់ពី លោកម្ចាស់ ។
ដំណើរនោះវែងឆ្ងាយ និងហត់នឿយណាស់
ហើយ​អគ្គ​ប្រេសិត​មាន​សុខភាព​មិន​ល្អ​ទេ។
គាត់ខ្លាចថារូបរាងរបស់គាត់
អាចមិនសមរម្យ និងប៉ះពាល់ដល់ពិធីការ
ដូច្នេះគាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំនិយាយជំនួសគាត់។
យោងតាមសុជីវធម៌របស់ស្តេចថាងដ៏អស្ចារ្យ
អ្នកតំណាងសំខាន់
ត្រូវតែចុះពីរទេះ។
ហេតុអ្វីបានជាវាចំណាយពេលយូរម្ល៉េះទើបអាចចូលបាន?
ពួកគេត្រូវបានជាប់គាំងនៅក្នុងការប្រឈមមុខដាក់គ្នា។
ការទូតរវាងរដ្ឋនានា
តែងតែជាបញ្ហា
នៃអ្នកដែលទទួលបានដៃខាងលើ។
នៅចំណុចខ្លះពួកគេចាប់ផ្តើមប្រកួតប្រជែង
ហើយបន្ទាប់មកវាប្រែទៅជាការឈ្លោះប្រកែកគ្នាដោយបើកចំហ។
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅ
ដូចជាការឈ្លោះប្រកែកគ្នានៅមាត់ទ្វារភូមិ។
នោះហើយជាវា។
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាបែបនេះ
ល្អបំផុតគឺទុកឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់។
អ្នកមិនចាំបាច់ពិបាកចិត្តខ្លួនឯងទេ។
នៅទីនេះ។
ញ៉ាំទំពាំងបាយជូរ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ យូ លូ។
ការគេចវេះ និងការលាក់បាំងទាំងអស់នេះ
តើអាចមានអ្វីមួយបានកើតឡើង
ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរដែរឬទេ?
លោក ហ្គោ។
យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
តើអ្នកមិនមានរបួសទេឬ?
តើលោកម្ចាស់ កៅ ចង់ឲ្យខ្ញុំមិនដូច្នោះទេឬ?
វាគ្មានអ្វី
ក្រៅពីភាពត្រជាក់បន្តិចបន្តួចនៅលើផ្លូវនោះទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចប្រគល់វា
ទៅឱ្យពួកអភិជនប៉ុណ្ណោះ។
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា
ដែលបានមកទីនេះ ដើម្បីទទួលខ្ញុំ។
ខ្ញុំប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើដំណើរ
ហើយដូច្នេះក៏ញាក់បន្តិច។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបង្ខំចិត្ត
ពន្យារពេលពីរបីថ្ងៃ។
ឪពុកខ្ញុំបានសរសេរ
ដោយស្មោះអស់ពីចិត្តថា
សង្ឃឹមថា ណានចាវ និង មហាថាង
អាចរក្សាបាននូវចំណងមិត្តភាពយូរអង្វែង។
ព្រះអង្គសូមជូនពរ ព្រះមហាក្សត្រីយានីថាង ដ៏មាន
ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ និងសន្តិភាព ដោយគ្មានកង្វល់។
អ្នកនាំសារបានធ្វើដំណើរចម្ងាយឆ្ងាយ។
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន សូម
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកនាំសារ
ដើម្បីសម្រាកជាមុនសិននៅវិមានខាងក្រៅ។
ខ្ញុំសន្មត់ថា
នេះ​ប្រហែលជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​អាន​របស់​បញ្ជាការ។
ខ្ញុំបានឮពីអ្នកយូរមកហើយ។
ពិធីជប់លៀងនៅព្រះបរមរាជវាំង
នឹងត្រូវធ្វើឡើងក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
ប្រាំពីរថ្ងៃបន្ទាប់
ត្រូវបានរៀបចំទុកសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូររវាង
អ្នកនាំសារនៃគ្រប់តំបន់ និងមហាថាង។
ការវិលត្រឡប់របស់អគ្គបេសកជនមកកាន់រដ្ឋធានី
ត្រូវបានគ្រោងទុកនៅថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែក្រោយ។
អគ្គទេសាភិបាល។
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
ប្រសិនបើមានអ្វី,
សូមជម្រាបអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
ខ្ញុំហត់ហើយចង់សម្រាកមុន។
អគ្គទេសាភិបាលបានធ្វើដំណើរឆ្ងាយណាស់។
អ្នកពិតជាគួរតែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
សូមអរគុណច្រើន, មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
សូមស្វាគមន៍ចំពោះព្រះនាង
អគ្គមហេសី អាន។
- សូមស្វាគមន៍មកកាន់ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ជំរាបសួរ, ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
បន្ទប់របស់អ្នកត្រូវបានរៀបចំរួចហើយ។
ភេសជ្ជៈ​មួយ​ចំនួន
​ក៏ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​ផងដែរ។
សូម​ឲ្យ​ប្រធាន​ទូត​រក្សា
​បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​យូរអង្វែង​របស់ Nanzhao ក្នុង​ដំណើរ​នេះ
ដើម្បីស្តារភាពសុខដុមជាមួយមហាថាង
និងធានាសន្តិភាពតាមបណ្តោយព្រំដែន។
សូមអរគុណ, ព្រះនាង Consort ។
សូមអរគុណ មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ឯកឧត្តម។
ប្រយ័ត្ន។
សូម។
ឯកឧត្តម។
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស
​ជាមួយ​យូ ឆេនអាន។
នៅពេលមើលដំបូង
ចលនារបស់គាត់ហាក់ដូចជាធម្មតា
(ជំហានមិនស្ថិតស្ថេរ)
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ ជើងរបស់គាត់ខ្សោយ។
(ផ្អៀងលើអ្នកបម្រើរបស់គាត់)
គាត់កំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នកបម្រើនោះដើម្បីទ្រទម្ងន់របស់គាត់។
សំឡេងរបស់គាត់ខ្វះកម្លាំងនៅពេលគាត់និយាយ។
ចំពោះ​រូបរាង​របស់​គាត់​វិញ​គឺ​ដូច្នោះ​ដែរ​។
(ក្រហម និងម្សៅ)
វាត្រូវបានបិទបាំងយ៉ាងច្បាស់ជាមួយនឹងគ្រឿងសម្អាង។
មានអ្វីមួយច្បាស់ជាខុសហើយ។
ឯកឧត្តម។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
ដែរ នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅច្រកទ្វារ។
តោះទៅមើល។
តើវាជាអ្នកណា?
អគ្គទេសាភិបាល។
ខ្ញុំជាព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា តើអ្វីទៅដែលនាំ
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីមកទីនេះ?
ខ្ញុំជឿថាអ្នកប្រហែលជាត្រូវការជំនួយ។
កុំបារម្ភអី។
មានតែខ្ញុំ និងព្រះអង្គម្ចាស់ទេដែលនៅទីនេះ។
មហាថាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអគ្គទូត
ណានចាវមកធ្វើបាបឡើយ។
បើកទ្វារ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីមុន។
ស្បែករបស់អ្នកមើលទៅមិនស្អាត
ហើយអ្នកត្រូវការការព្យាបាលជាបន្ទាន់។
ខ្ញុំជាអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ។
ខ្ញុំអាចពិនិត្យរបួសរបស់អ្នកជាមុនសិន។
អ្នក​ពិនិត្យ​សព?
ព្រះនាងកុងស័រ តើអ្នកកំពុងប្រព្រឹត្តចំពោះ
ព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើងដូចជាសាកសពមែនទេ?
យូលូ។
ក្រៅពីនេះ
ព្រះសពរបស់ព្រះអង្គ
មិនអាចត្រូវបានពិនិត្យ
ដោយស្ត្រីចម្លែកម្នាក់ទេ។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការណែនាំ
ហើយអ្នកអាចអនុវត្តវាបាន។
តើនោះអាចទទួលយកបានទេ?
សូមលាងសម្អាតដៃរបស់អ្នក
ជាមួយទឹកក្តៅឧណ្ហៗ និងស្រាខ្លាំងជាមុនសិន។
មុខរបួសត្រូវបានព្យាបាលដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត
ប៉ុន្តែនៅតែមានសារធាតុពុលដែលនៅសេសសល់។
មុខរបួសត្រូវតែសម្អាតភ្លាមៗ។
សូមប្រោះក្រូចឆ្មារនេះ
លើមុខរបួសជាមុនសិន។
ជាសំណាងល្អ វាមិនទាន់បានហើមនៅឡើយទេ។
ប្រសិនបើវាត្រូវបានពន្យារពេលទៀត
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ជីវិត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្វែងរកការព្យាបាលពីមុន?
នៅលើផ្លូវនៅទីនេះ,
ខ្ញុំ​បាន​ជួប ​អ្នក​ស្គាល់​ចាស់​ម្នាក់ ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ ។
គាត់បានព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំ។
ដូចដែលវាកើតឡើង,
គាត់ក៏ធ្លាប់ជាអ្នកពិនិត្យសពដែរ។
បើមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​កម្លាំង
​ដើម្បី​ទៅ​ដល់​មហា​ថាង​ទេ។
អាចមើលឃើញព្រះអង្គម្ចាស់
និងព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
គឺជាដែនកំណត់
នៃអ្វីដែលខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងបាន។
បើដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុត
ជាមានសុខភាពល្អឥឡូវនេះ?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
គ្រោះថ្នាក់ពិតប្រាកដ
មិនដែល​មាន
​ទំនាក់ទំនង​ដូច​យើង ​ទេ
មួយដែលហាក់ដូចជាប្រឆាំងតែប៉ុណ្ណោះ។
វាស្ថិតនៅក្នុងស្រមោល,
នៅកន្លែងដែលមិនអាចមើលឃើញ។
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានមកដល់ Great Tang ហើយ
ខ្ញុំប្រគល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង
ទៅកាន់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី។
ឯកឧត្តម។
(ច្រកទ្វារហាំងក្វាង)
បន្ទាប់។
តើនេះជាអ្វី?
បើកវាហើយមើល។
មិនអីទេ។
បន្ទាប់។
ប្រញាប់ឡើង។
- លោកម្ចាស់។
មិន​មាន​សកម្មភាព​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ
​នៅ​ក្នុង​ហាង​ឬ​ផ្ទះសំណាក់​ទេ។
ក៏ មិនមានមនុស្សគួរឱ្យសង្ស័យ
នៅតាមដងផ្លូវដែរ។
ផ្លាស់ទី។
បន្តទៅមុខទៀត។
អរគុណ​លោក​មន្ត្រី។
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
- កុំរើ។
និយាយ។
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជា?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឃាតអ្នកនាំសារសំខាន់?
បើចង់សម្លាប់ខ្ញុំក៏ធ្វើវាទៅ។
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមរបស់អ្នក។
កំពុងព្យាយាមដើរតួជា
ទុក្ករបុគ្គលដ៏ក្លាហាននៅចំពោះមុខខ្ញុំមែនទេ?
ចេន មីង ដែលមានឈ្មោះដើមថា អាន ដា
ជាជនជាតិដើមភាគតិចណានចាវ។
កន្លះឆ្នាំមុន អ្នក
បានរៀបការជាមួយប្រពន្ធនិងកូនរបស់អ្នក ដោយសម្ងាត់
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានឯកជនមួយ
នៅខាងក្រៅរាជធានី។
អ្នកបានជ្រើសរើសកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់អ្នកបានល្អ។
តំបន់ជាយក្រុងនៃរាជធានី
ពិតជាពិបាកស្វែងរកណាស់។
ប៉ុន្តែអ្នកបានរត់មករកខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជម្រើសពីរ។
ដំបូងអ្នកត្រូវបិទមាត់។
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ប្រពន្ធ​និង​កូន​របស់​អ្នក
​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​លើ​ផ្លូវ។
ទីពីរ,
អ្នកនិយាយការពិត។
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ទៅព្រះអង្គម្ចាស់
និងធានាបាននូវសញ្ជាតិ Great Tang
សម្រាប់គ្រួសារទាំងមូលរបស់អ្នក
ដូច្នេះអ្នកអាចតាំងទីលំនៅនៅទីនេះជារៀងរហូត។
តើវានឹងជាមួយណា?
ឯកឧត្តម។
ថ្នាំពុលដែលនៅសេសសល់
ត្រូវបានបង្ខំឱ្យចេញ
ប៉ុន្តែគាត់មិនទាន់ដឹងខ្លួនឡើងវិញនៅឡើយទេ។
របួសរបស់គាត់ធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
គាត់នឹងត្រូវការសម្រាកយូរ។
អរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក, គ្រូពេទ្យ។
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
ត្រូវតែរក្សាការសម្ងាត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
បាទ/ចាស៎។
ឯកឧត្តម។
យើងសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់
និងព្រះនាង ដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
អ្នកអាចនិយាយបានឥឡូវនេះ។
តើអ្នកបានជួបប្រទះគ្រោះថ្នាក់អ្វីខ្លះ
នៅតាមផ្លូវទៅកាន់រាជធានី?
តាមបណ្តោយដំណើរកម្សាន្ត,
យើងត្រូវបានវាយប្រហារម្តងហើយម្តងទៀត។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
បានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់យ៉ាងប្រកៀកប្រកិត។
ជាសំណាងល្អ គាត់ធំធាត់នៅក្នុងដីព្រៃឈើ
ហើយបានប្រើគម្របព្រៃឈើ
ដើម្បីគេចពីការដេញតាម។
ដោយសារសំណាងបន្ថែម អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់ម្នាក់
បានមកជួយគាត់។
បន្ទាប់ពីនោះ,
យើងបានក្លែងខ្លួន ហើយបែក
ពីឆ្មាំដើម្បីធ្វើដំណើរដោយឡែកពីគ្នា។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
គ្រោះថ្នាក់បានតាមយើងគ្រប់ជំហាន។
ដូច្នេះហើយ ទីបំផុតយើងបានទៅដល់ទីក្រុងឆាងអាន
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការលំបាករាប់មិនអស់។
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណានៅពីក្រោយវា?
ខ្ញុំខ្លាចថាបងប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
ត្រូវបានជំរុញឱ្យអស់សង្ឃឹម។
ឆាងអាន។
តើគាត់អាចអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលដោយរបៀបណា?
- សូម។
បំពេញពែង។
សូម។
ឯកឧត្តម។
មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក ​មួយ​អំពី Nanzhao ។
លោក Gao ហាក់ដូចជាព្រងើយកន្តើយ
ថាតើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
នៅរស់ឬស្លាប់។
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនោះផ្ទាល់
មានការប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះ
ប្រជាជនរបស់ខ្លួនជាជាងប្រឆាំងនឹងយើង។
តើពេលណាទើបយើងឃើញ
ការពិតនៃនយោបាយតុលាការ?
ឡេង យឿ និយាយថា នេះជាអ្វីដែលកើត
ចេញពីការប៉ះពាល់ជាប្រចាំ
ថាសិស្សពូកែជាងគ្រូ។
រាជវាំងណានចាវ
គឺនៅឆ្ងាយពីសន្តិភាព។
នេះ កៅ លូឈៀន
គឺជាបងប្រុសច្បង
របស់ព្រះនាងមកុដនៃណានចាវ។
បងប្អូនបង្កើតមានភាពស្និទ្ធស្នាលខ្លាំងណាស់។
គាត់គឺជាអ្នកគាំទ្រដ៏ស្មោះត្រង់
របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បង។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានចំណុចមួយចំនួន
ដែលគ្រាន់តែតម្រូវឱ្យយើង
សង្កេត និងរង់ចាំប៉ុណ្ណោះ។
ទីមួយ នេះជា
រឿងផ្ទៃក្នុងរបស់ណានចាវ។
ទីពីរ ការតស៊ូដណ្តើមអំណាច
នឹង នាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ណានចាវ ជាមិនខាន ។
សម្រាប់​លោក​ Tang ដ៏​អស្ចារ្យ
វានាំមកនូវអត្ថប្រយោជន៍ និងគ្មានគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
ចំពោះខ្ញុំវិញ ខ្ញុំនឹងផ្តោតតែលើ
ការព្យាបាលព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
ហើយត្រូវប្រាកដថាជីវិតរបស់គាត់មិន
នាំមកនូវបញ្ហាដល់មហាថាងឡើយ។
អ្នកឆ្លាតណាស់។
ល្អ។
អ្នកពិតជាក្លាហានណាស់។
ហ៊ានធ្វើឃាត​ប្រមុខ​ទូត
​នៃ​ណានចាវ ក្រោម​ការ​ឃ្លាំមើល​របស់​ខ្ញុំ។
គាត់បានលេបថ្នាំពុល។
គាត់​ស្លាប់​ហើយ។
ឯកឧត្តម។
បុរស​ដែល​ត្រូវ​បាន​ឃុំខ្លួន
​នៅ​ក្នុង​ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំង​បី​បាន​ភ្ញាក់​ដឹង​ខ្លួន​ហើយ។
(មើលខ្យល់ និងស្តាប់ភ្លៀង)
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
តើមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាននៅឯណា?
ឯកឧត្តម...
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនទាន់យាងត្រឡប់មកវិញនៅឡើយទេ។
ដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក,
អ្នកត្រូវបានដាក់ដោយសម្ងាត់
នៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
ខ្ញុំឈ្មោះ ជីងយី។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង។
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរស្គាល់ខ្ញុំទេ?
មុន​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​បេសកកម្ម
ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​ខ្លួន​ឯង​បន្តិច​បន្តួច
ជាមួយនឹងឈ្មោះមន្ត្រី
ដែលមានឋានៈថ្នាក់ទីបួនឡើងទៅ។
តើការជាសះស្បើយរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
ប្រសើរជាងច្រើន។
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
(មើលខ្យល់ និងស្តាប់ភ្លៀង)
(សូមបែងចែករូបភាពធំ
ពីតម្រុយតូចៗ)
នេះ​ជា​បន្ទប់​របស់​អ្នក​ពិនិត្យ​សព។
នេះជាកន្លែងដែល Commandery
Princess Consort An ធ្វើការ។
ពិតណាស់ ការឃើញវាផ្ទាល់
គឺលើសពីអ្វីដែលខ្ញុំធ្លាប់បានឮ។
ឯកឧត្តម។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
អ្នកបានយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំង
ចំពោះ Great Tang។
ខ្ញុំរស់នៅ
ចន្លោះចន្លោះប្រហោងតាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ
យូរនៅក្រោមដំបូលនៃតុលាការរាជវង្ស។
ការ​ឱន​ក្បាល​ចុះ
ហើយ​ឱន​ខ្លួន​បាន​ក្លាយ​ជា​ទម្លាប់។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ អ្នកនិយាយបំផ្លើសហើយ។
ក្នុងនាមជាអគ្គរដ្ឋទូតមកទស្សនកិច្ចតុលាការរបស់យើង
ជាការពិតណាស់ មហាថាង ត្រូវតែ
ប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដោយសមរម្យ។
សូមអរគុណ មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ចំពោះ​សេចក្ដី​សប្បុរស​ដែល​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ដែល​បាន​បង្ហាញ
​ដោយ​ព្រះនាង​មហេសី​កាលពី​ម្សិលមិញ។
ជាតិពុលដែលនៅសេសសល់ក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក
មិនទាន់ត្រូវបានសម្អាតចេញទាំងស្រុងនៅឡើយទេ។
របួសរបស់អ្នកមិនទាន់ជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានច្រើន ហើយកុំបារម្ភច្រើន។
អ្នក​ដែល​ដេញ​តាម​អ្នក​ដោយ​ឥត​ឈប់ឈរ
តាំងចិត្ត​ចង់​យក​ជីវិត​របស់​អ្នក
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណាឈរនៅពីក្រោយពួកគេ?
ប្រសិនបើពួកគេជាចោរប្លន់នៃមហាថាង
ខ្ញុំនឹងមិនលះបង់ការខិតខំប្រឹងប្រែងណាមួយឡើយ
ដើម្បីតាមប្រមាញ់រកការពិត។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នក,
ដូច្នេះ​គ្មាន​ការបែកបាក់​គ្នា
​រវាង​មហាថាង និង​ណានចាវ​ឡើយ។
អ្នក​នៅ​ណានចាវ​ដែល​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់
ស្ទើរតែមិនមានតែមួយឬពីរទេ។
សុំទោសផង ចេន អាន។
(យូ ឡុងសេង ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បងនៃណានចាវ)
គិតទៅមើល
អ្នកត្រូវបានចិញ្ចឹមនៅក្នុងទីជម្រកបរបាញ់តាំងពីនៅក្មេង។
(យូ ឡុងសេង ព្រះអង្គម្ចាស់ច្បងនៃណានចាវ)
ខ្ញុំច្រឡំអ្នកដោយធ្វេសប្រហែស
ជាមួយសត្វតិរច្ឆានទាំងនោះ។
កូនខំប្រឹងធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយកង្វល់របស់ឪពុក។
ប្រសិនបើភ្នែករបស់អ្នកពេលខ្លះព្រិលៗ
នោះ​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ប៉ុណ្ណោះ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនអាចប្រៀបធៀបទៅនឹង
ភាពជ្រាលជ្រៅដែលព្រះបិតាឱ្យតម្លៃអ្នកនោះទេ។
ជាកិត្តិយសដ៏ឧត្តុង្គឧត្តមមួយ ក្នុងនាមជាអ្នកតំណាងឲ្យណានចាវ
នៅក្នុងពិធីបុណ្យខួបកំណើតរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
អាចធ្លាក់មកលើអ្នកទៀតផង។
អ្នកយល់ច្រឡំ។
បេសកកម្មនេះទៅកាន់មហាថាង
មានរយៈពេលយូរ និងលំបាក។
មានគ្រោះថ្នាក់នៅតាមផ្លូវ។
ប៉ាឲ្យតម្លៃកូនខ្លាំងណាស់
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនបញ្ជូនអ្នក
ទៅឆ្ងាយពីរាជធានីឡើយ។
មក។
សូមក្រឡេកមើលអ្វីដែលខ្ញុំបានបរបាញ់។
អ្នកណាដឹង,
វាថែមទាំងអាចជា
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់ Chen'an ទៀតផង។
កាលខ្ញុំអាយុដប់ឆ្នាំ,
ឪពុកខ្ញុំបានទទួលយកខ្ញុំជាកូនចិញ្ចឹមរបស់គាត់
ហើយបាននាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងព្រះរាជវាំង។
ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក
ខ្ញុំបានក្លាយជាបន្លាមួយនៅក្នុងចំហៀងខ្លួនរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
នោះគ្រាន់តែជារឿងធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។
តុលាការធ្លាប់មានតុល្យភាពរវាងក្រុមនានា
ភ្លាមៗនោះទទួលបានអថេរដែលមិនស្គាល់មួយ។
ពិតណាស់ពួកគេ
ចង់ឱ្យខ្ញុំទៅភ្លាមៗ។
តាមរយៈគណនីរបស់អ្នក,
ព្រះមហាក្សត្រ​ណានចាវ
​កំពុង​សាកល្បង​ដែនទឹក​។
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែជាថ្មប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកណាអាចនិយាយបាន។
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
ទីក្រុងណានចាវ ខ្លួនវាបានរីកចម្រើនកាន់តែមានស្ថិរភាព
យ៉ាងណាក៏ដោយ នៅក្នុងតុលាការ
ភាពវឹកវរកាន់តែជ្រៅទៅៗ។
ផលប្រយោជន៍ច្របូកច្របល់,
ភ្នែករាប់មិនអស់សម្លឹងមើលបល្ល័ង្ក។
ពូៗ និងសាច់ញាតិចាស់ៗរបស់ខ្ញុំ
ពួកគេម្នាក់ៗចង់ជួយក្នុងរឿងនេះ។
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានមកដល់ទីក្រុងឆាងអាន។
ពួកគេមិនហ៊ានធ្វើសកម្មភាពរហ័សរហួននៅពេលនេះទេ។
យើងគួរតែអរគុណព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
សម្រាប់ការនិយាយដោយត្រង់ៗបែបនេះ។
អ្នក​បាន​ចែករំលែក
​ស្ថានភាព​របស់ Nanzhao ជាច្រើន​។
ទោះបីជាអ្នកមិនមានក៏ដោយ
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
នឹងបានរកឃើញវាទាន់ពេលវេលា។
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
វា​មានន័យថា​ជាការអរគុណ
​សម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនៅតែត្រូវរៀបចំ
សម្រាប់ពិធីជប់លៀងនៅព្រះបរមរាជវាំង។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
ជីងយី។
ឃើញគាត់ចេញ។
តាមផ្លូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
សូមអរគុណច្រើនចំពោះអ្នកទាំងពីរ។
(បន្ទប់រៀបចំរាងកាយ)
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅ
ដូចក្លិនក្រហមរសាត់♪
♪ការលំបាកនៃការមកដល់កន្លងផុតទៅ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក♪
♪ខ្សែបាតដៃបន្សល់ទុកនូវ
ស្នាមជើងនៃការចងចាំ♪
♪នាំយើងចេញពីគ្រប់ផ្លូវកោង♪
♪ប្រសិនបើបេះដូងពីរអាចហោះហើរជាមួយគ្នាបាន
នោះព្យុះគឺជាផ្នែកមួយនៃផ្លូវ♪
♪ ងាកមើលទៅក្រោយ មេឃ
បានស្រឡះហើយ ♪
♪មែកឈើរបស់អ្នកជាប់នឹងមែកឈើរបស់ខ្ញុំ♪
♪ចងភ្ជាប់គ្នាដោយការពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ផ្លូវរដិបរដុបក្លាយជា
ផ្លូវនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪ អំពិលអំពែកដូចជាផ្កាយ វិល
ជុំវិញរដូវកាលនានា♪
♪ភ្លឺចែងចាំងដោយក្តីសង្ឃឹមនៃក្តីស្រមៃ♪
♪ពិភពលោកនេះលែងស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទៀតហើយ♪
♪មានតែការឱបក្រសោបអ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ
ទើបខ្ញុំហ៊ានឱបក្រសោបការភ័យខ្លាច♪
♪រង់ចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់♪
♪យើងរួមគ្នាប្រឈមមុខនឹងរលកនៃវាសនា♪
♪បង្វែរទិសដៅនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នឹងមិនបំបែកយើងឡើយ♪
♪ដូចជាលិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅ♪
♪ដង្ហើមដំបូងពេលភ្ញាក់ពីដំណេក♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះយើងនៅជាមួយគ្នា
រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាស♪
♪ខ្ញុំសុំពេលវេលាដើម្បីកាន់ប៊ិច♪
♪ហើយសរសេរចុងបញ្ចប់នៃភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះខ្ញុំជឿដោយគ្មានការសង្ស័យ♪
♪ដូចជាសំពៅមួយពាន់កំពុងឆ្លងកាត់♪
♪ទៅដល់ច្រាំង
នៅពេលពន្លឺថ្ងៃរះដំបូង♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ
លែងជាជម្រើសរបស់យើងទៀតហើយ♪
♪ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់វា
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪ជាមួយគ្នានៅគែម
នៃពិភពលោកដោយគ្មានទីបញ្ចប់♪